※戻り値は全て"=\n {戻り値}"の形式で出力

quit
内容:プログラム終了
引数:無し
エラー:無し
戻り値 : 無し

protocol_version
内容：プロトコルバージョンを取得する
引数：無し
エラー：無し
戻り値：プロトコルバージョンの番号

name
内容：プログラム名の取得
引数：無し
エラー：無し
戻り値：プログラム名

version
内容：プログラムバージョンの番号の取得
引数：無し
エラー：無し
戻り値：バージョン番号

clear_board
内容：盤面をクリアする
引数：初期配置のタイプ "cross", "parallel", "original"のうちのどれかから選択
エラー：無し
戻り値：無し

play
内容：黒石を指定した座標に着手する
引数：色 座標
エラー：不正な着手が行われたとき、"? illegal move"と出力
        不正な座標が指定されたとき、"? invalid color or coordinate"

fixed_handicap
内容：固定位置に置き石を配置
引数：置き石数
エラー：不正な置き石数 "? board not empty"と出力
		整数以外の引数が指定された場合は "? handicap not an integer"と出力
戻り値：石を配置した座標リスト

loadsgf
内容：SGFファイルを読み込み、石を配置する
引数：ファイル名 
      手数 or 座標
戻り値：次に着手を行うべき石の色
エラー：ファイルが存在しないときは "? cannot open or parse '{ファイル名}'" と出力
	SGFファイルの解析に失敗した時は "Empty file?" と出力

genmove
内容：指定した色の次の一手を生成し、それを着手する。
引数：色
エラー：
不正な色を指定されたとき、"? invalid color" と出力
戻り値：座標
        パスの場合は"PASS"と出力
	投了の場合は"resign"と出力

reg_genmove
内容：指定した色の次の一手を生成する
引数：色
エラー：不正な色が指定されたとき、"? invalid color"と出力
戻り値：座標
　　　　パスの場合は"PASS"と出力

undo
内容：着手を一手戻す
引数：無し
エラー：一手も打たれていない場合は "? cannot undo"と出力

time_settings
内容：持ち時間を指定する
引数：持ち時間
　　　秒読み時間
　　　秒読み回数
エラー：構文エラーの際は "? not there integers"と出力

final_score
内容：終局した時のスコアを計算する
引数：無し
戻り値：スコア（SGFフォーマット）

showboard
内容：現在の盤面の情報を出力する
引数：無し
エラー：無し
戻り値：盤面情報

help
利用可能な全てのコマンドのリストを取得する
引数：無し
エラー：無し
戻り値：コマンド

know_command
内容：指定したコマンドが利用可能かを返す
引数：コマンド名
エラー：無し
戻り値：コマンドが存在するとき "true"
	コマンドが存在しないとき "false"

